.. _row_editor:

レコード編集画面
================

レコード編集画面、レコードを追加する時や編集する時に表示されます。データベースのフィールド１つ１つが、１行になります; 左側はフィールド名です; それから右側は現在の値です。データレコードを追加する時には、デフォルト値が表示されます; 既存のデータレコードを編集する際は、現在の値が表示されます。以下はデータタイプに併せたより確実なデータ入力をするためのコメントです:

* 文字列フィールドは複数行のテキストを含むことができます; 入力フィールドに行を追加するには、enter/returnを押します。

* 日付フィールドを編集するには、現在の日付表示の左にあるボタンをクリックします; これは新しい日付を選択することができるカレンダーウィジェットを表示します。

* 整数値および数値フィールドの右側には、キーパッドとして、または入力する値を計算するために使うことのできるシンプルな計算機を起動するためのボタンがあります; "OK"をクリックすると、現在の値が入力フィールドにセットされます。

* 各計算値フィールドには現在の値が表示されています。計算に使われている同じレコード内のほかのフィールドを変更した時に、表示されている値を更新するには、値表示の右側にある"更新"ボタンをクリックします。これはレコードを開き直す手間を省くためのものであって、レコードの追加ないし保存する前にこれを行う必要はありません。

* 画像フィールドが未登録であれば、"画像を選択してください"ボタンで使用する画像を選択できます。既に登録されている画像フィールドには、3つのボタンが表示されます: "表示"（現在の画像を表示する画面を起動します）、"変更"（現在の画像を別のもので置き換えます）、"削除"（このフィールドを空の状態にリセットします）。"画像を選択してください"と"変更"ボタンはいずれもファイル選択画面を起動し、続いて\ :ref:`画像編集画面 <image_editor>`\ に移ります。

決めた値に編集し終えたら、"OK"を押して現在表示されている設定を受け入れるか、あるいは"X"/"キャンセル"を押して（レコード追加時であれば）レコード追加をキャンセル、または（レコード編集時であれば）変更前の値に戻します。
