.. _filter_editor:

篩選編輯器
=============

此對話盒使你可以定義篩選，以便用來選擇要顯示哪些資料列於資料檢視器中。篩選可以簡單如"count = 1" 或是複雜一些像是"any text column contains 'java'，  chapters > 10，pages <= 400，and instock is checked"。當你由"篩選"選單選擇一個篩選時，資料檢視器的內容會自動更新成符合條件的資料列。

此對話盒上方是一個包含篩選名稱的文字盒; 改變裡面的文字即可將篩選重新命名。接著下方是構成此篩選的條件; 資料列必須同時滿足所有的條件才能通過篩選。"新增"、"編輯"、"刪除"、"往上"與"往下"鈕方便你編輯條件清單，其用法與欄位編輯器大致相同。不過"新增"與"編輯"鈕叫出的是條件編輯器對話盒，而非欄位編輯器對話盒。此對話盒讓你能夠選擇欲比對的欄位、比對的方式以及用來做比對的常數值。如果比對的是文字，另外有一個查核盒可以指定是否區分大小寫。除了單一欄位之外，你還可以選擇對"任何文字欄位"進行比對; 如果任何字串或多行文字項欄位的內容滿足此一條件，此一資料列視同通過篩選。按下"確定"鈕來儲存目前設定或按下"X"/"取消"鈕來回復先前的值(或是取消新增一個篩選)。
