.. _import:

匯入CSV檔
==========

PortaBase可以由CSV(內容以逗號分隔)檔匯入資料列。這樣你就可以匯入由試算表或其他資料庫程式所產生的資料。步驟如下：

1. 開啟匯入之資料所要存放的PortaBase檔。如果要將匯入的資料存放在一個新檔中，先新增一個檔案並定義與匯入資料架構相同的欄位結構。

2. 在\ :ref:`資料檢視器 <data_viewer>`\ 中的"檔案"選單中，選擇"匯入"。接著一個檔案選取器會顯示所有可用的CSV檔; 你可以從中挑選要匯入的檔案。此CSV檔必須與目的資料庫檔擁有相同數目的欄位，而且欄位值也必須符合指定的欄位型別。你可以指定文字檔的編碼方式以便正確的匯入非ASCII的字元; 預設值是UTF-8(此編碼方式支援許多種語言的文字)，不過你也可以選擇Latin-1(此編碼方式多為西歐國家使用)。

3. 匯入的資料列被新增至資料庫中。  你可以用相同的方式來匯入其他檔案中的資料列， 或是再次匯入相同的檔案來新增同一份資料列。

注意：

* 布林值欄位內容必須是0或1

* 日期欄位格式必須為YYYYMMDD、YYYY/MM/DD、YYYY-MM-DD、或YYYY.MM.DD

* 時間欄位格式必須為HH:MM:SS、HH:MM:SS AM、HH:MM、HH:MM AM、或是午夜十二點後所經過的秒數。空白或 -1相當於"無"。

* 計算字段可能被保留為 0或任何，實際值將被計算在進口。

* 圖像領域應包含什麼（無圖像加載）或相對或絕對路徑到一個合適的圖像文件。
