.. _export:

Export dat
==========

PortaBase podporuje export do dvou formátů: CSV a XML. Na rozdíl od importu dat exportní funkce umožňuje přenést obsah databáze do tabulkového či textového editoru nebo jiné databázové aplikace k dalšímu zpracování. Chcete-li provést export databázového obsahu:

1. Vyberte v Prohlížeči dat z menu "Soubor" volbu "Exportovat...".

2. Zvolte z rozbalovacího menu formát do kterého chcete exportovat. Provádíte-li export do CSV, budou vyexportovány pouze záznamy vyhovující právě použitému filtru. Provádíte-li export do XML, bude vyexportována úplná databázová struktura (včetně definic sloupců, náhledů, filtrů atd.). Zkontrolujte však, máte-li dostatek místa pro uložení výsledku exportu, který může přesáhnout dvojnásobek velikosti původního datového souboru.

3. Zadejte jméno souboru CSV nebo XML, který chcete vytvořit.

4. Klepnutím na "OK" dokončíte export, klepnutím na "Zrušit" či křížek pro uzavření dialogu operaci zrušíte.
