.. _image_editor:

Editor obrázků
==============

Do sloupce typu obrázek lze importovat obrázky ze souborů ve formátu JPEG či PNG. Po výběru souboru, který má být importován do daného pole databáze, je zobrazen dialog Editoru obrázků. Zde lze s kopií obrázku ukládanou do databáze provést některé změny. Z horní části dialogu může být změněna:

**Šířka**
  Maximální povolená šířka obrázku (v pixelech).

**Výška**
  Maximální povolená výška obrázku (v pixelech).

**Otočení**
  Úhel, pod kterým má být obrázek natočen (ve stupních): 0, 90, 180 nebo 270.

**Načíst znovu**
  Použije vybrané nastavení a podle něj zaktualizuje náhled obrázku.

Klepnutím na "OK" uložíte obrázek tak, jak je právě zobrazen, klepnutím na "Zrušit" či křížek pro uzavření dialogu ponecháte dané pole beze změny.

.. note:: Protože přístroje Zaurus disponují jen omezeným množstvím paměti, není možné pracovat s příliš velkými obrázky. Nelze importovat obrázky JPEG s rozměry nad 6400 x 4800 pixelů, obrázky s rozměry nad 800 x 600 budou zmenšeny (maximálně na 800 x 600 pixelů). Podobně není možné importovat obrázky PNG s rozměry nad 800 x 600.
